---
title: 暑假、日剧、独身者、改变、目标
date: 2018-08-27 12:47:04
tags:
categories:
---

2018-8 大二暑假

暑假选择了留校，本来想等到 8 月 20 号再回去的，但是寝室里 N 多虫子，还在我腿上咬了 N 多坨，加上寝室经常停电停水， 8 月 7 号寝室对面突然搞装修，实在受不了，选择了回家。

一直以来，对自己以后的生活希望是可以成为一名独立开发者，一个人生活，一个人工作，没有任何人打扰。我以为自己一个人可以生活的很好。但是这个暑假，我的想法似乎动摇了。

我一直把自己归类为情感很淡的人，不喜欢说一些关心别人的话，我一直觉得很恶心，包括对自己的亲人。并且认为自己只是装作和身边的人关系很好的样子，分别后便没有任何关系，但是似乎好像并不是这样。

8 月 17 号，和最好的两个朋友出去聚了一次，感觉已经不是以前的那种感觉了，变的不是他们，是我。我变得越来越冷淡，和他们也越来越聊不起来，但是心里还是想着以后就一个人过最好。

在家是无法学习的，每天除了练车就没别的事，因为一些日剧演员再次将目光放在了《家族的形式》上，这部剧刚播出的时候就关注过，当时是因为里面有很多《朝 5 晚 9》的演员，看过几分钟觉得很无聊就没看了，这次是因为豆瓣的评分很高，所以决定再看一次。

首先这部剧的主角永里大介是一个人喜欢一人生活的人，他很享受自己一人的时间，并且认为人类之间的感情是麻烦的，这点和我非常像，我感觉他向往的生活和我向往的生活一样。后来因为一系列事情主角的爸爸常邀请他的朋友，大介的朋友同事，邻居一起聚会，我发现我很喜欢里面那种家人、朋友、同事、邻居一起吃饭很融洽的感觉。其实每次我都是这样，在校觉得别人好吵，放假太长又觉得孤单。以前觉得一个人在家看剧，一个人玩游戏，一个人出去吃东西看电影，一个人是很幸福的事情。但是现在真正只有一个人的时候有觉得很孤单，很后悔没有抓住以前的朋友。

原本打算考完科目三便来学校，和妈妈说后她很生气，说一暑假都没有陪她。当时正好看完《家族的形式》，想了很多，我给家人留的空间非常少，但以前又一直觉得自己不需要这些情感，觉得感情是一件很麻烦的事情，并且因为选择学习软件开发的原因，想要花大量时间学习，但想到 7 月刚放假留校那段时间，每天学习看剧无聊到爆，感觉一个人很孤单。突然很讨厌现在的自己，想要改变，和曾经的曾经一样珍惜每一段情感，不管是亲情还是友情。

又来也是在找日剧看的过程中，发现田中圭 2018 年有一部新剧《大叔之爱》，这部剧 2016 的时候出过一集 SP ，超级搞笑，因为人气比较高扩充了这个故事。当时只是当作一部搞笑的剧来看，看到后面发现自己很喜欢牧凌太这个角色，会做家务又会做饭，温柔又体贴，超级心动，感觉一下理解了那些女生看剧很心动的感觉。又想到 7 月在学校的时候，腿上被虫子咬，对寝室驱虫这件事很头疼。厕所很脏，洗澡也很不爽，但是又很怕脏，不想把它搞干净。在网上买了几大袋泡面，天天吃泡面吃到恶心（其实想过以后有自己的房子后学视频自己做菜吃，现在想想好像还比较遥远）。想到这些就希望自己有一个像牧凌太这样的居家型的男朋友，第一次有了想恋爱的感觉。作为同性恋以前一直对自己未来的对象很迷茫，不知道自己喜欢什么类型的，每次都是想以后就一个人过算了，但是因为这部剧，感觉知道了自己以后选择的标准，就是像牧凌太那样（可能和林遣都的长相有关系，但应该关系不大），刚看完感觉自己都像犯花痴了一样。

大二下过得很颓废，现在感觉又振作了起来，又有了精神，并且撇去之前抹掉情感的想法，不再是整天只知道敲代码的呆子程序员，生活也要变得有意思起来。

2018-08-27 12:47:04