---
title: '「笔记」Android 的性能优化方法'
date: 2018-07-23 16:33:07
tags: [Android,优化,未完成]
categories: Android
---

# 布局优化

- LinearLayout 与 RelativeLayout 作用相同时使用 LinearLayout。

- LinearLayout 需要嵌套时使用 RelativeLayout。

- 使用 ConstraintLayout。

## <include\> 标签

- 只支持 android:layout\_ 开头的属性（android:id 是特例）。
- <include\> 指定了 id 属性，包含的布局文件根元素也指定了 id 属性，以 <include\> 指定的为准。

## <merge\> 标签

- 配合 <include\> 标签使用可以减少布局的层级。

## ViewStub

- 继承自 View，宽高都是 0 ，本身不参与任何的布局和绘制过程。
- 按需加载所需的布局文件（如网络异常时的界面），使用的时候再加载，提高初始化性能。
- 不支持 <merge\> 标签。
- 使用 inflatedId 属性指定加载的布局 id。

```xml
<ViewStub
	android:id="@+id/stub_import"
	android:inflatedId="@+id/panel_import" />
```

### 怎样加载？

```java
((ViewStub) findViewById(R.id.stub_import)).setVisibility(View.VISIBLE);
```

或

```java
View importPanel = ((ViewStub) findViewById(R.id.stub_import)).inflate();
```

- 加载后 ViewStub 不在属于布局，为 null。

# 绘制优化

## onDraw 方法

- 不要创建新的布局对象。

- 不要做耗时的任务。

# 内存泄漏优化

## 静态变量导致的内存泄漏

- 静态变量引用 Context。

- 静态变量引用 View（持有 Context）。

## 单例模式导致的内存泄漏

- 单例模式保存某个监听器（由 Context 实现）而没有解注册的方法。

## 属性动画导致的内存泄漏

- 无限循环的属性动画，Activity 在 onDestroy 中需要停止动画（否则动画会一直播放，动画持有 View，View 持有 Activity，Activity 不能被释放）。

# 响应速度优化

- 核心思想：避免在主线程中做耗时操作。

- 一个进程发生 ANR 之后，系统会在 /data/anr 目录下建一个文件 traces.txt。

# ListView 优化

- 别优化了，直接用 RecyclerView，同理 GridView。

# Bitmap 优化

未更新

# 线程优化

- 采用线程池，避免大量的 Thread。

# 其他

- 避免创建过多对象。

- 不要过多使用枚举，枚举占用的内存空间比整形大。

- 常量使用 static final 修饰。

- Android 特有的数据结构有更好的性能(SparseArray，Pair 等)。

- 适当使用软引用和弱引用。

- 采用内存缓存和磁盘缓存。

- 尽量采用静态内部类。