---
title: '「转载」Activity 的相关问题'
date: 2020-04-17 12:35:27
tags: [Android,Activity,四大组件,启动模式]
categories: Android
---

转自：[Activity 的 36 大难点，你会几个？「建议收藏」](https://www.jianshu.com/p/86c0a4afd28e)

# 生命周期

## Dialog 弹出

- 如果是单纯是创建的 Dialog，Activity 并不会执行生命周期的方法

## 什么是 onNewIntent

- 如果 IntentActivity 处于任务栈的顶端，也就是说之前打开过的 Activity，现在处于 onPause、onStop 状态的话，其他应用再发送 Intent 的话

- 执行顺序为：onNewIntent，onRestart，onStart，onResume

# 启动模式

Activity 一共有四种 launchMode：Standard、SingleTop、SingleTask、SingleInstance。

## Standard 模式（默认模式）

1. 说明：每次启动一个 Activity 都会又一次创建一个新的实例入栈，无论这个实例是否存在。

2. 生命周期：每次被创建的实例 Activity 的生命周期符合典型情况，它的 onCreate、onStart、onResume 都会被调用。

3. 举例：此时 Activity 栈中以此有 A、B、C 三个 Activity ，此时 C 处于栈顶，启动模式为 Standard 模式。若在 C Activity 中加入点击事件，须要跳转到还有一个同类型的 C Activity 。结果是还有一个 C Activity 进入栈中，成为栈顶。

## SingleTop 模式（栈顶复用模式）

1. 说明：分两种处理情况：须要创建的 Activity 已经处于栈顶时，此时会直接复用栈顶的 Activity。不会再创建新的 Activity；若须要创建的 Activity 不处于栈顶，此时会又一次创建一个新的 Activity 入栈，同 Standard 模式一样。

2. 生命周期：若情况一中栈顶的 Activity 被直接复用时，它的 onCreate、onStart 不会被系统调用，由于它并没有发生改变。可是一个新的方法 onNewIntent 会被回调（Activity 被正常创建时不会回调此方法）。

3. 举例：此时 Activity 栈中以此有 A、B、C 三个 Activity ，此时 C 处于栈顶，启动模式为 SingleTop 模式。情况一：在 C Activity 中加入点击事件，须要跳转到还有一个同类型的 C Activity。结果是直接复用栈顶的 C Activity。情况二：在 C Activity 中加入点击事件，须要跳转到还有一个 A Activity。结果是创建一个新的 Activity 入栈。成为栈顶。

## SingleTask 模式（栈内复用模式）

1. 说明：若须要创建的 Activity 已经处于栈中时，此时不会创建新的 Activity，而是将存在栈中的 Activity 上面的其他 Activity 所有销毁，使它成为栈顶。

2. 如果是在别的应用程序中启动它，则会新建一个 task ，并在该 task 中启动这个 Activity ，SingleTask 允许别的 Activity 与其在一个 task 中共存，也就是说，如果我在这个 SingleTask 的实例中再打开新的 Activity ，这个新的 Activity 还是会在 SingleTask 的实例的 task 中。

3. 生命周期：同 SingleTop 模式中的情况一同样。仅仅会又一次回调 Activity 中的 onNewIntent 方法

4. 举例：此时 Activity 栈中以此有 A、B、C 三个 Activity 。此时 C 处于栈顶，启动模式为 SingleTask 模式。情况一：在 C Activity 中加入点击事件，须要跳转到还有一个同类型的 C Activity 。结果是直接用栈顶的 C Activity 。情况二：在 C Activity 中加入点击事件，须要跳转到还有一个 A Activity 。结果是将 A Activity 上面的 B、C 所有销毁，使 A Activity 成为栈顶。

## SingleInstance 模式（单实例模式）

1. 说明：SingleInstance 比较特殊，是全局单例模式，是一种加强的 SingleTask 模式。它除了具有它所有特性外，还加强了一点：只有一个实例，并且这个实例独立运行在一个 task 中，这个 task 只有这个实例，不允许有别的 Activity 存在。

2. 这个经常使用于系统中的应用，比如 Launch、锁屏键的应用等等，整个系统中仅仅有一个！所以在我们的应用中一般不会用到。了解就可以。

3. 举例：比方 A Activity 是该模式，启动 A 后。系统会为它创建一个单独的任务栈，由于栈内复用的特性。兴许的请求均不会创建新的 Activity ，除非这个独特的任务栈被系统销毁。

## SingleTask 模式的运用场景

1. 最常见的应用场景就是保持我们应用开启后仅仅有一个 Activity 的实例。

2. 最典型的样例就是应用中展示的主页（Home 页）。

3. 假设用户在主页跳转到其他页面，运行多次操作后想返回到主页，假设不使用 SingleTask 模式，在点击返回的过程中会多次看到主页，这明显就是设计不合理了。

## SingleTop 模式的运用场景

1. 假设你在当前的 Activity 中又要启动同类型的 Activity

2. 此时建议将此类型 Activity 的启动模式指定为 SingleTop ，能够降低Activity的创建，节省内存！

## 注意：复用 Activity 时的生命周期回调

1. 这里还须要考虑一个 Activity 跳转时携带页面參数的问题。

2. 由于当一个 Activity 设置了 SingleTop 或者 SingleTask 模式后，跳转此 Activity 出现复用原有 Activity 的情况时，此 Activity 的 onCreate 方法将不会再次运行。onCreate 方法仅仅会在第一次创建 Activity 时被运行。

3. 而一般 onCreate 方法中会进行该页面的数据初始化、UI 初始化，假设页面的展示数据无关页面跳转传递的參数，则不必操心此问题

4. 若页面展示的数据就是通过 getIntent() 方法来获取，那么问题就会出现：getIntent() 获取的一直都是老数据，根本无法接收跳转时传送的新数据！

5. 这时我们须要另外一个回调 onNewIntent（Intent intent）方法。此方法会传入最新的 intent ，这样我们就能够解决上述问题。这里建议的方法是又一次去 setIntent。然后又一次去初始化数据和 UI。

# 数据

## Activity 间通过 Intent 传递数据大小限制

- Intent 在传递数据时是有大小限制的，这里官方并未详细说明，不过通过实验的方法可以测出数据应该被限制在 1MB 之内（1024KB）

- 我们采用传递 Bitmap 的方法，发现当图片大小超过 1024（准确地说是 1020 左右）的时候，程序就会出现闪退、停止运行等异常(不同的手机反应不同)

- 因此可以判断 Intent 的传输容量在 1MB 之内。

## 内存不足时系统会杀掉后台的 Activity，若需要进行一些临时状态的保存，在哪个方法进行

- Activity 的 onSaveInstanceState() 和 onRestoreInstanceState() 并不是生命周期方法，它们不同于 onCreate()、onPause() 等生命周期方法，它们并不一定会被触发。

- onSaveInstanceState() 方法，当应用遇到意外情况（如：内存不足、用户直接按 Home 键）由系统销毁一个 Activity， onSaveInstanceState() 会被调用。

- 但是当用户主动去销毁一个 Activity 时，例如在应用中按返回键，onSaveInstanceState() 就不会被调用。

- 除非该 Activity 不是被用户主动销毁的，通常 onSaveInstanceState() 只适合用于保存一些临时性的状态，而 onPause() 适合用于数据的持久化保存。

## onSaveInstanceState() 被执行的场景

系统不知道你按下 HOME 后要运行多少其他的程序，自然也不知道 Activity A 是否会被销毁

因此系统都会调用 onSaveInstanceState() ，让用户有机会保存某些非永久性的数据。以下几种情况的分析都遵循该原则：

1. 当用户按下 HOME 键时

2. 长按 HOME 键，选择运行其他的程序时

3. 锁屏时

4. 从 Activity A 中启动一个新的 Activity 时

5. 屏幕方向切换时
