---
title: 《TCPIP详解卷1》002阅读笔记
date: 2018-05-31 11:45:10
tags: [计算机网络,TCP/IP]
categories: TCP/IP
---

#### 名词解释
- LLC：逻辑链路控制（Logic Link Control）
- SNAPL：自网络访问协议（SubNetwork Access Protocol）
- IEEE：电子电气工程师协会
- CRC：循环冗余校验（Cyclic Redundancy Check ）
- pad字节：padding byte，填充字节
- RS-232：异步传输标准接口
- BSD：Berkeley Software Distribution，Unix的衍生系统
  <br/>

#### 链路层主要三个目的
1. 为IP模块发送接受IP数据报。
2. 为ARP模块发送ARP请求和接受ARP应答。
3. 为RARP发送RARP请求和接受RARP应答。
<br/>

#### 以太网与IEEE 802封装对比
|   | 以太网 | IEEE 802 | 备注 |
| - |------ | -------- | - |
| 数据报封装 | RFC 894中定义 | RFC 1042中定义 ||
| 长度字段 |  | 后续数据的长度字段（不包括CRC） ||
| 类型字段 | 后续数据的类型 | 由后续子网接入协议的首部给出 | 格式相同 |
| 最小长度 | 46字节 | 38字节 | 不足空间填充pad字节 |
有效类型值都不相同，可以对两种帧格式进行区分。
以太网：类型字段后是数据。
IEEE 802：长度字段后是802.2LLC、802.2SNAP。
CRC字段（FCS/帧校验序列）：后续字节差错的循环冗余码校验。
<br/>

#### 尾部封装
- 在RFC 89C被描述。
- 通过调整IP数据报中字段次序提高性能。
- 将IP首部和TCP首部移到尾部CRC之前。
- ==**当把数据复制到内核是，可以绑数据帧中的数据部分映射到一个硬件页面，节省到内存的复制过程。**看不懂？？？==
- **尾部封装已遭到反对。**
<br/>

#### SLIP：串行线路IP
- 串行线路上对IP数据报封装的简单形式。
- 适用于RS-232串行端口、高速调制解调器接入网络。
- 以END(0XC0)的特殊字符结束。
- 如果有线路噪声，开始也传一个END(0XC0)字符。
- IP报文中END用0XDB和0XDC取代（称为ESC字符）。
- IP报文中ESC用0XDB和0XDD取代。
- 缺陷：
- 1. 每一端必须知道对方的IP地址。
- 2. 没有类型字段，不能和其他协议同时使用。
- 3. 没有校验和。
<br/>

#### 压缩的SLIP（CSLIP）
- 在RFC 1144中被描述。
- 为了在SLIP上传输1个字节总共需要40字节，CSLIP能把它们压缩到3或5个字节。
- 每一端维持多达16个TCP连接。
- 知道每个连接的首部哪些字段一般不会发生变化。
- 被压缩的首部大大缩短了交互响应时间。
<br/>

#### PPP点对点协议
**修改了SLIP协议中的所有缺陷，最终应该取代SLIP。**
<br/>
###### PPP包括三个部分：
1. 在串行链路上封装IP数据报的方法。
2. 建立、配置及测试数据链路的链路控制协议。
3. 针对不同网络层协议的网络控制协议体系。
<br/>
###### 数据报帧的格式：
- 以0X7E开始和结束。
- 地址字节值始终为0XFF。
- 协议字段（类似以太网类型字段）：
| 协议字段的值 | 标识信息字段的类型 |
| ---------- | ----------------|
| 0X0021 | IP数据报 |
| 0XC021 | 链路控制数据 |
| 0X8021 | 网络控制数据 |
信息字段出现0X7E时需要转义。
<br/>
利用链路控制协议，大多数可以省略标识符和地址字段。
使用IP网络控制协议，大多数可以采用Van Jacobson报文首部压缩方法。不懂？？？
<br/>
对比SLIP具有的优点
1. PPP支持在单根串行线路上运行多种协议。
2. 每一帧都有循环冗余校验。
3. 通信双方可以进行IP地址的动态协商。
4. 与CSLIP类似，对TCP和IP报文首部压缩。
5. 链路控制协议可以对多个数据链路选项进行设置。
<br/>

#### 环回接口（localhost）
- 大多数系统把IP地址127.0.0.1分配给这个接口。
- 一个传给环回接口的IP数据报不能在任何网络上出现。
<br/>

#### 最大传输单元MTU
- 如果IP层有一个长度大于链路层的MTU的数据报要传，需要进行分片。
- MTU不是物理特性，它是一个逻辑限制。
- 目的：为交互使用提供足够快的响应时间。
<br/>

#### 路径MTU
==**两台主机路径中的最小MTU被称作路径MTU（不一定是个常数）。**看不懂这句话==
<br/>

#### 串行线路吞吐量计算
> 如果线路速率是9600b/s，而一个字节有8bit，加上一个起始比特和一个停止比特，那么线路的速率就是960B/s（字节/秒）。

- 这句话是指每个bit加一个起始一个停止，所有9600 / (8 + 2) = 960 B/s。
- 如果把SLIP的MTU降到256以下，将降低传输大块数据的最大吞吐量。
- 平均等待时间的计算（传输大数据帧所需时间的一半）只适用于SLIP或PPP链路。
==为什么要等一半的时间？？==
<br/>